--- arquivo: EDITAL130080_000003_2025 4-12.pdf ---
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
1 de 22
SUPERINT.FEDERAL DE AGRIC.PECUARIA E ABASTEC.
Edital 3/2025
Informações Básicas
Número do 
artefato UASG Editado por Atualizado em
3/2025 130080-SUPERINT.FEDERAL DE AGRIC.PECUARIA E 
ABASTEC.
MICHEL PICAZO 
RIGUEIRAL
18/11/2025 12:22 (v 
0.9)
Status
ASSINADO
Outras informações
Categoria Número da Contratação Processo Administrativo
VI - obras e serviços de arquitetura e engenharia/Serviços comuns de engenharia 118/2025 21020.000499/2025-53
1. DO OBJETO
PREGÃO ELETRÔNICO
90118/2025
 
CONTRATANTE (UASG)
(130080)
 
OBJETO
Registro de Preços para contratação futura de  empresa especializada na prestação, sob demanda, de serviços
comuns de engenharia, de caráter continuado, de manutenção predial preventiva/corretiva com fornecimento de
materiais, peças, equipamentos e mão de obra, na forma estabelecida em planilhas de serviços com insumos
diversos descritos no Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e índices da Construção Civil, doravante denominado
SINAPI, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento e seus anexos.
 
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 3.999.999,48
 
 
UASG 130080
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
2 de 22
DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 04/12/2025 às 09h  (horário de Brasília)
 
 
Critério de Julgamento:
maior desconto por item.
 
Modo de disputa:
ABERTO
 
TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM
 
 
MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM
NÃO
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90118/2025
(Processo Administrativo n° 21020.000499/2025-53)
Torna-se público que a Superintendência de Agricultura e Pecuária em Goiás, por meio da Divisão de Aquisições e
Logística - DIAL/CAD/SFA-GO, sediado(a) Rua 82 - Praça Cívica, nº 100, Centro, Goiânia - GO, realizará licitação,
para registro de preços, na modalidade , na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nºPREGÃO ELETRÔNICO-SRP
14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislações aplicáveis e,
ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.
DO OBJETO
1.1. O objeto da presente licitação é o  Registro de Preços para contratação futura de  empresa especializada na
prestação, sob demanda, de serviços comuns de engenharia, de caráter continuado, de manutenção predial
preventiva/corretiva com fornecimento de materiais, peças, equipamentos e mão de obra, na forma estabelecida em
planilhas de serviços com insumos diversos descritos no Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e índices da
Construção Civil, doravante denominado SINAPI, conforme condições e exigências estabelecidas neste Edital e seus
anexos.
1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se ao licitante a
participação em quantos itens forem de seu interesse.
1.3 O regime de execução adotado para a contratação será o de empreitada por preço unitário.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
3 de 22
1.4 Conforme o Art. 2º da Portaria ME nº 7.828 de 30/08/2022 as atividades de manutenção de prédios e instalações
definem-se como atividades de custeio.
1.5 A contratação/execução dos serviços se dará por demanda, conforme necessidade de cada unidade contratante.
1.6 A definição do preço dos serviços dar-se-á por meio da composição dos custos unitários estabelecidos na forma
dos serviços descritos na tabela SINAPI não desonerada, vigente na data da assinatura do contrato, sob os quais
deverão incluir o percentual de Benefícios e Despesas Indiretas - BDI e posteriormente o desconto dado linearmente
na licitação.
1.6.1 O percentual de desconto deverá ser aplicado a todos os itens da planilha SINAPI.
2. DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1 As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que constam
da minuta de Ata de Registro de Preços.
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
3.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).
3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o terceiro dia útil
anterior à data prevista para recebimento das propostas.
3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados.
3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.
3.6. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa
física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do
Decreto nº 8.538, de 2015.
3.7 Não poderão disputar esta licitação:
3.7.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
3.7.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;
3.7.3. sociedades cooperativas; 
3.7.4. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
citação e responder administrativa ou judicialmente;
3.7.5. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação 
versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
4 de 22
3.7.6. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de
5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
3.7.7. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em
decorrência de sanção que lhe foi imposta;
3.7.8. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o terceiro grau;
3.7.9 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
concorrendo entre si;
3.7.10. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
3.7.11 pessoas jurídicas reunidas em consórcio; 
3.8 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
3.9. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão
ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º
do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
3.10. O impedimento de que trata o item 3.7.7 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
jurídica do licitante.
3.11. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem
os itens 3.7.5 e 3.7.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.
3.12. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
3.13. O disposto nos itens 3.7.5 e 3.7.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo
do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto
executivo, nos demais regimes de execução.
3.14. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento
ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas
por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
3.15. A vedação de que trata o item 3.9 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
assessoria técnica.
4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO
4.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
5 de 22
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
julgamento.
5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o
percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos
para abertura da sessão pública.
5.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e
a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e 9.13.1 deste Edital.
5.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:
5.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;
5.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16
anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da
Constituição;
5.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos
III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
5.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
5.5. No caso das empresas que foram beneficiadas pela Lei nº 12.546, de 2011, as propostas de preços deverão ser
apresentadas com as alíquotas em vigor, nos termos da Lei nº 14.973, de 2024, aplicáveis para o ano de
apresentação da proposta.
5.5.1. A pedido da empresa contratada, o preço do contrato poderá ser revisto, nos termos do art. 134 c/c art. 136, I, 
da Lei nº 14.133, de 2021, após efetiva majoração das alíquotas, conforme regime de transição previsto no art. 9ºA e 
9º-B da Lei nº 12.546, de 2011, com a redação dada pela Lei nº 14.973, de 2024.
5.6. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021.
5.6.1  No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do
campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;
5.6.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido
previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou
sociedade cooperativa.
5.7 Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:
5.7.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;
5.7.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
6 de 22
5.7.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa
que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a
receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
5.7.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que
trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
5.7.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, desde
que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
5.7.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
5.7.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;
5.7.8 que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica,
de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora
de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de
capitalização ou de previdência complementar;
5.7.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica
que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;
5.7.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.
5.7.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
pessoalidade, subordinação e habitualidade.
5.8. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4 ou 5.5 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e neste Edital.
5.9. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases
de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
sistema, até a abertura da sessão pública.
5.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de
lances.
5.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
5.12. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo
ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
5.12.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
5.12.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e
o intervalo de que trata o subitem acima.
5.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado
pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
5.13.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento
por menor preço; e
 5.13.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
critério de julgamento por maior desconto.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
7 de 22
5.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 5.13 possuirá
caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.
5.15. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância
de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.
5.17. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
6.1.1. Percentual de Desconto do item com BDI;
6.1.2. Descrição do objeto conforme Termo de Referência;
6.1.3  Quantidade cotada, devendo respeitar o quantitativo total de cada item, constante do Termo de
Referência.
6.1.4  Os licitantes devem ofertar o percentual de desconto sobre o valor total de cada item, registrado na
Coluna E da tabela constante do Item 1.1 do Termo de Referência, observando o desconto mínimo de 15,32%
(quinze vírgula trinta e dois por cento).
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante
6.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao previsto para contratação.
6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.
6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.
6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.
6.5.1. No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que corresponde
à média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, por documentos
de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o PIS/PASEP e COFINS dos últimos
12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro meio hábil.
6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
percentuais estabelecidos na legislação vigente.
6.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime de
tributação pelo Simples Nacional.
6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o
objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
requerido, sua substituição.
 dias6.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta)  a contar da data de sua apresentação. ,

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
8 de 22
6.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações
públicas federais, quando participarem de licitações públicas;
6.11. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos previstos
no Termo de Referência;
6.12. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado
deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência.
6.13. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a  Tribunal de Contas daresponsabilização pelo
União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação
dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO 
DE LANCES
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
data, horário e local indicados neste Edital.
7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de Contratação
/Comissão e os licitantes.
7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.
7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
regras estabelecidas no Edital.
7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
ofertado e registrado pelo sistema.
7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
ação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá serlances intermediários quanto em rel  de 0,01 % ( um centésimo
por cento).
7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado: . ABERTO
7.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão
lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
da sessão pública.
7.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
de lances intermediários.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
9 de 22
7.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de classificação.
7.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
7.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários.
7.12. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
7.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos,
aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.
7.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da
oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
7.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da
etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
7.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e
fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
7.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.
7.13. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão participar
da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de desconto e
os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances
públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações. 
7.13.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 7.13, poderão os licitantes
que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.
7.13.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
da sessão pública.
7.13.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
de lances intermediários.
7.13.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.
7.13.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
7.13.6. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários. 
7.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
10 de 22
7.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
primeiro lugar.
7.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do licitante.
7.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa competitiva
da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
7.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão persistir por
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão aos participantes, no sítio eletrônico
utilizado para divulgação.
7.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
7.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
empresarial, §§1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O caso a contratação não se enquadre nas vedações dos 
sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.
7.21.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
na faixa  de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a
primeira colocada.
7.21.2. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)
minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.
7.21.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que
se encontrem naquele intervalo de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de
classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
7.21.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
7.21.5. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas
de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com
a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte.
7.22. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
do modo de disputa aberto e fechado.
7.23. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da
Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
7.23.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;
7.23.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
7.23.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho, conforme Decreto nº 11.430, de 8 de março de 2023;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
11 de 22
7.23.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme Decreto nº 12.304 de 2024.
7.24. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
prestados por:
7.24.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
Município, no território do Estado em que este se localize;
7.24.2. empresas brasileiras;
7.24.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
7.24.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
2009.
7.25. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá por
sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.
7.26. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
7.26.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.
7.26.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
7.26.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
licitatório.
7.26.4. O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no
prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o  caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
exigidos neste Edital e já apresentados.
7.26.5. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
7.27. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e
julgamento da proposta.
8. DA FASE DE JULGAMENTO
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no
art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.7 do edital, especialmente quanto à existência de
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
8.1.1. SICAF;
8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.
8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.
8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá no nome e
no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
12 de 22
8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
dentre outros.
8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de
participação.
8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação,
será iniciado o procedimento de habilitação.
8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
às ME/EPPs, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.
8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos,
observado o disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:
8.7.1. contiver vícios insanáveis;
8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;
8.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
8.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.
8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
(cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
8.9. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro
/Agente de Contratação/Comissão, que comprove:
8.9.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8.9.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
8.10. O critério de aceitabilidade do preço global será o valor constante da coluna "H" da tabela do subitem 1.1 do
Termo de Referência. O licitante deverá ofertar seu percentual de desconto com base no preço global constante da
coluna "E", observando o desconto mínimo obrigatório de 15,32% (quinze vírgula trinta e dois por cento). O percentual
de desconto ofertado pelo licitante incidirá sobre os preços unitários de cada serviço requisitado no decorrer da
contratação.
8.11. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta e
/ou poderá exigir que o licitante apresente nos moldes da Instrução Normativa 5/2017, Anexo VII – A, item 9.4:
a) questionamentos junto à proponente para a apresentação de justificativas e comprovações em relação aos
custos com indícios de inexequibilidade;
b) verificação de Acordos, Convenções ou Dissídos Coletivos de Trabalho;
c) consultas a entidades ou conselhos de classe, sindicatos ou similares;
d) pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
13 de 22
e) verificação de outros contratos que o proponente mantenha com a Administração ou com a iniciativa privada;
f) pesquisa de preço com fornecedores dos insumos utilizados, tais como: atacadistas, lojas de suprimentos,
supermercados e fabricantes;
g) verificação de notas fiscais dos produtos adquiridos pelo proponente;
h) levantamento de indicadores salariais ou trabalhistas publicados por órgãos de pesquisa;
i) estudos setoriais;
j) consultas às Fazendas Federal, Distrital, Estadual ou Municipal; e
k) análise de soluções técnicas escolhidas e/ou condições excepcionalmente favoráveis que o proponente
disponha para a prestação dos serviços.
8.12  Ao licitante vencedor não será necessário apresentar à Administração quaisquer Planilha de Custos e Formação
as propostas dos licitantes se diferenciarão unicamente pelo percentual de desconto ofertado, sendo, pois de Preços
fixos os demais valores da fórmula adotada no presente feito, a exigência da apresentação da planilha adequada ao
lance vencedor torna-se impertinente e desprovida de utilidade para o julgamento das propostas.
8.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.
8.14. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que
assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classificado em primeiro
lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta.
8.15. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro lugar deverá
apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da proposta.
8.16. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.
8.17. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
8.18. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro
/Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a
proposta do licitante será recusada.
8.19. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-
á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às
especificações constantes no Termo de Referência.
8.20. O percentual de BDI estimado para as unidades gerenciadora/participante está determinado na coluna C da
tabela constante no item 1.1 do Termo de Referência, para a execução de serviços com material incluso, nos exatos
moldes do acórdão TCU nº 2.622/2013 – Plenário e não será objeto de disputa do certame não podendo ser alterado
na proposta apresentada pelo licitante.
9. DA FASE DE HABILITAÇÃO
9.1. Os documentos previstos na cláusula 9 do Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts.
62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.
9.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.
9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.
9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura do
contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
14 de 22
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro
que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
9.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou em formato
digital, ou ainda nos termos do item 9.1.1.
9.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.
9.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.
9.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
lei e em outras normas específicas.
9.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.
9.9. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível para o
conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, sob pena de
inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de
vistoria prévia.
9.9.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e horário
exclusivos, a ser agendado por e-mail e contato telefônico, conforme relação abaixo, de modo que seu
agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes.
9.9.1.1. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é imprescindível para o conhecimento pleno das
condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, sendo assegurado ao interessado o direito de realização de
vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para esse fim, de segunda à sexta-feira, das 08:30 horas às 11:
30 horas mediante prévio agendamento nos contatos abaixo:
Nº DA UG UG E-mail(s) Telefone Endereço
130080 SFA/GO
adm.sfa-go@agro.gov.br
dial.sfa-go@agro.gov.br
62 3221 7201
62 3221 7223
Praça Dr. Pedro Ludovico Teixeira, nº 100, Setor 
Central, Goiânia-GO
130077 SFA/MT
adm.sfa-mt@agro.gov.br
dial.sfa-mt@agro.gov.br
65 3688 6721
65 3688 6775
Alameda Dr. Annibal Molina, s/nº, Ponte Nova, Várzea 
Grande-MT
130062 SFA/MS
adm.sfa-ms@agro.gov.br
dial.sfa-ms@agro.gov.br
67 3041 9317
67 3041 9336
Rua Dom Aquino nº 2696, Centro, Campo Grande-MS
130014 SFA/DF
gab-df@agro.gov.br
dial-df@agro.gov.br
61 3329 7100 Eixo Monumental, Via S1, Campus INMET, Setor 
Sudoeste, Brasília/DF
9.9.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente item por
declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e
peculiaridades da contratação. 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
15 de 22
9.10. A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos.
9.10.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.
9.11. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
9.11.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.
9.12. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.
9.12.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão enviados por
meio do sistema, em formato digital, no prazo de DUAS HORAS, prorrogável por igual período, contado da
solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.
9.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os
licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta
com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
9.13. A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
licitante vencedor.
9.13.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
bem classificado.
9.13.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do
presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.
9.14. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.12.1, poderá ser admitida, mediante
decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos documentos de habilitação ou
a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes, em até duas horas.
9.14.1 a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à época
da abertura do certame;
9.14.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;
9.14.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo licitante;
9.15.4.   suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.
9.16. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade conferida ao
licitante, implicando sua inabilitação.
9.17. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.
9.18. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
/Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração
de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.12.1.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
16 de 22
9.19. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.
9.20. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.
9.21. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
julgamento.
10. DO TERMO DE CONTRATO
10.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de contrato, ou outro
instrumento equivalente.
10.2. O adjudicatário terá o prazo de 10 (dez) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o
termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções
previstas neste Edital.
10.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de
Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura, mediante
correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de 05
(cinco) dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para
que seja assinado digitalmente em até 05 (cinco) dias úteis; ou c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 05
(cinco) dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela Administração.
10.4. Os prazos dos itens 10.2 e 10.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada do
adjudicatário e aceita pela Administração.
10.5. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.
10.6. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos não
Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e contratação consignadas
neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.
10.6. 1. A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.
11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 0  ( ) dias, contados a3 três
partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se nela
fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de
2021.
11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais
bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:
11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e
11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.
11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de registro
de preços.
11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os
itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as
respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
17 de 22
11.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
vigência da ata de registro de preços.
11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
desde que devidamente justificada.
11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas,
fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
11.8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual período,
desde que comprovado o preço vantajoso.
11.8.1. Em caso de prorrogação da ata,  ser renovado o quantitativo originalmente registrado.poderá
12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:
12.1.1 dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto não
atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e
12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original
12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.
12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em
relação ao licitante mais bem classificado.
12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com
preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.
12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de
contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; ou
12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses
previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.
12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a
Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:
12.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;
12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a
ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.
13. DOS RECURSOS
13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no .art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
18 de 22
13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.
13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
licitante:
13.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
13.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.
13.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
ata de habilitação ou inabilitação;
13.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no , o§ 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.
13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
autos.
13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.
13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
13.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico ww.gov.br/pncp
/pt-br.
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o certame;
14.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
especial quando:
    14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
    14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
    14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;
    14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;
    14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.
14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;
14.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
19 de 22
14.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação;
14.1.6. fraudar a licitação;
14.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
    14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
    14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
    14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.
14.1.7.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
14.1.7.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.
14.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, garantida a
prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades
civil e criminal:
14.2.1 advertência;
14.2.2. multa;
14.2.3. impedimento de licitar e contratar e
14.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
14.3.2. as peculiaridades do caso concreto;
14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;
14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.
14.4. A multa será recolhida no prazo máximo de  ( ) dias úteis, a contar da comunicação oficial.20 vinte
14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de  a  do valor do0,5% 15%
contrato licitado.
14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa será de 15%
a  do valor do contrato licitado.30%
14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação.
14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
20 de 22
14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, bem como pelas
infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais
grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da
Lei nº 14.133, de 2021.
14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 14.1.3, caracterizará o
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta
em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da Instrução Normativa SEGES/ME
nº 73, de 30 de setembro de 2022.
14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido
por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a
decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
do recebimento dos autos.
14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade
para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.
14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
integral dos danos causados. 
14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas eletronicamente
para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.
14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
adas.eles comprovadamente envi
15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
 Q15.1. ualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.2021
15.2.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de
até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes e-
mails: dial.sfa-go@agro.gov.br e adm.sfa@agro.gov.br.
15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Pregoeiro
/Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.
15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
21 de 22
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação
/Comissão.
16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
DF.
16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
segurança da contratação.
16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.
16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.
16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
processo, prevalecerá as deste Edital.
16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) no
endereço eletrônico ww.gov.br/pncp/pt-br.
16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
16.11.1. Anexo I - Termo de Referência;
    16.11.1.1. Apêndice do Anexo I – Regras aplicáveis ao contrato;
16.11.1.2. Apêndice do Anexo II – Termo de Ciência e concordância;
16.11.2. Anexo II – Estudo Técnico Preliminar;
16.11.3. Anexo III – Minuta de Termo de Contrato;
16.11.4 Anexo IV – Minuta de Ata de Registro de Preços;
16.11.5. Anexo V – Modelo de Instrumento de Medição de Resultado
16.11.6. Anexo VI – Modelo de Proposta Comercial
16.11.7. Anexo VII – Modelo de Termo de Vistoria 
16.11.8. Anexo VIII – Modelo de Termo de  Dispensa de Vistoria 
 
 
Assinado e datado eletronicamente.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
22 de 22
 
 
JOSÉ EDUARDO DE FRANÇA
SUPERINTENDENTE DE AGRICULTURA E PECUÁRIA EM GOIÁS
17. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
JOSE EDUARDO DE FRANCA
Autoridade competente
 
 
 
 
 
 
MICHEL PICAZO RIGUEIRAL
Pregoeiro
 
Assinou eletronicamente em 18/11/2025 às 09:06:01.
 
 
 
 
 
 
PAULO ANDRE TAVARES SEGURA
Equipe de apoio
 
Assinou eletronicamente em 18/11/2025 às 12:22:26.
 
 


























































MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA
 
MINUTA DE CONTRATO
  
CONTRATO DE [DIGITE AQUI O OBJETO] QUE
CELEBRAM ENTRE SI A UNIÃO, POR INTERMÉDIO
DO MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA E A
[DIGITE AQUI O NOME DA EMPRESA]
 
A 
[União]
,
 
por intermédio do(a) Superintendência de Agricultura e Pecuária no estado de 
XXXXXXX
, com sede no(a)
[endereço]
, na cidade de 
[cidade]
/
[UF]
, inscrito(a) no CNPJ sob o nº 
[CNPJ]
, neste ato representado(a) pelo(a) 
[
cargo e
nome
], nomeado(a) pela Portaria nº 
XX
, de 
[dia]
 de 
[mês]
 de 
[ano]
, publicada no
 DOU 
d e 
[dia]
 de 
[mês]
 de 
[ano]
,
portador da Matrícula Funcional nº 
[nº matrícula]
,
 doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) 
[
CONTRATADO]
,
inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 
[CNPJ], 
sediado(a) na 
[endereço]
, na cidade de 
[cidade]
/
[UF]
, dor
avante designado
CONTRATADO, neste ato repres
entado(a) por 
[
nome e função no CONTRATADO
]
, conforme
 
[atos constitutivos da
empresa] 
OU
 [procuração apresentada nos autos], 
tendo em vista o que consta no Processo nº 21020.000499/2025-53 e
em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar
o presente Termo de Contrato, decorrente do 
Pregão Eletrônico
 
nº
 90118/2025
,
 mediante as cláusulas e condições a
seguir enunciadas.
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. 
O objeto do presente instrumento é a Contratação de empresa especializada na prestação, sob demanda, de
serviços comuns de engenharia, de caráter continuado, de manutenção predial preventiva/corretiva com fornecimento
de materiais, peças, equipamentos e mão de obra, na forma estabelecida em planilhas de serviços com insumos
diversos descritos no Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e índices da Construção Civil, doravante denominado
SINAPI, conforme condições e exigências estabelecidas  no Termo de Referência e seus anexos.
1.2. Objeto da contratação:
ITEM
ESPECIF.
CATSER
UNID.
MED.
(A)
QUANT.
(B)
VALOR
UNIT.
(R$)
(C)
BDI
(%)
D = (B
+ C)
VALOR
UNIT.
COM
BDI
(R$)
E = (A x D)
VALOR
TOTAL COM
BDI SEM
DESCONTO
(F)
DESCONTO
(%)
G = (D-F)
VALOR
UNIT. COM
BDI E COM
DESCONTO
R$
H = (A x G
VALOR
TOTAL
COM BDI E
COM
DESCONTO
(R$)
1
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais, peças,
equipamentos e
mão de obra na
forma estabelecida
na SINAPI para
atender a 
SFA/GO
(Gerenciadora)
UG 130080
e suas unidades
descentralizadas
.
1627
UN
800.000
1,00
25,00
1,25
1.000.000,00
XX,XX
X,XXXX
XXX.XXX,XX
Minuta de Contrato Anexo III do Edital (48285795)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 1
2
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais,
equipamentos, mão
de obra na forma
estabelecida na
SINAPI para atender
a 
SFA/MT
(Participante) 
UG 130077
e suas unidades
descentralizadas
.
1627
UN
800.000
1,00
25,00
1,25
1.000.000,00
XX,XX
X,XXXX
XXX.XXX,XX
3
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais,
equipamentos, mão
de obra na forma
estabelecida na
SINAPI para atender
a 
SFA/MS
(Participante)
UG 130062
e suas unidades
descentralizadas
.
1627
UN
800.000
1,00
25,00
1,25
1.000.000,00
XX,XX
X,XXXX
XXX.XXX,XX
4
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais,
equipamentos, mão
de obra na forma
estabelecida na
SINAPI para atender
a 
SFA/DF
(Participante) 
UG 130014
e suas unidades
descentralizadas
.
1627
UN
826.241
1,00
21,03
1,2103
999.999,48
XX,XX
X,XXXX
XXX.XXX,XX
** As contratações serão realizadas de forma independente pelas respectivas UG's, desta forma será
contratado somente um item para cada Superintendência.
1.2.1 
O regime de execução adotado para a contratação será o de empreitada por preço unitário.
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.3.1. O Termo de Referência;
1.3.2. O Edital da Licitação;
1.3.3. A Proposta do CONTRATADO;
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E 
PRORROGAÇÃO
2.1. O prazo de vigência da contratação é de 
12 meses 
contados da 
data da assinatura
, prorrogável sucessivamente
por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.
Minuta de Contrato Anexo III do Edital (48285795)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 2
2.2. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de que as condições e
os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação com o CONTRATADO, atentando,
ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:
2.2.1. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de prestação dos serviços tem natureza continuada;
2.2.2. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os serviços tenham
sido prestados regularmente;
2.2.3. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na realização do serviço;
2.2.4. Haja manifestação expressa do CONTRATADO informando o interesse na prorrogação;
2.2.5. Seja comprovado que o CONTRATADO mantém as condições iniciais de habilitação; e
2.2.6. Não haja registro 
no Cadastro Informativo de créditos não quitados do setor público federal (
CADIN
).
2.3. O CONTRATADO não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.
2.4. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.
2.5. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao longo do primeiro
período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como condição para a renovação.
2.6. O contrato não poderá ser prorrogado quando o CONTRATADO tiver sido penalizado nas sanções de declaração de
inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as abrangências de aplicação.
3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições de
conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
4.1. As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este
Contrato
5. CLÁUSULA QUINTA – PREÇO
5.1. O valor total da contratação é de R$ 
xxxxxx
 (
xxxxxxxxx
)
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto,
inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, ﬁscais e comerciais incidentes, taxa de
administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao CONTRATADO dependerão dos
quantitativos efetivamente fornecidos.
6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO
6.1. O prazo para pagamento ao CONTRATADO e demais condições a ele referentes encontram-se deﬁnidos no Termo de
Referência, anexo a este Contrato.
7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE
7.1. As regras acerca do reajuste do valor contratual são aquelas deﬁnidas no Termo de Referência, anexo a este
Contrato.
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
8.1. São obrigações do CONTRATANTE:
8.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo com o contrato e seus
anexos;
8.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
8.1.3. Notiﬁcar o CONTRATADO, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições, falhas ou irregularidades
veriﬁcadas na execução do objeto contratual, ﬁxando prazo para que seja substituído, reparado ou corrigido, total ou
parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;
8.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo CONTRATADO;
8.1.5. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal relativa à parcela incontroversa da execução do objeto, para
efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão,
qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021;
8.1.6. Efetuar o pagamento ao CONTRATADO do valor correspondente à execução do objeto, no prazo, forma e
condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;
8.1.7. Aplicar ao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato;
8.1.8. Não praticar atos de ingerência na administração do CONTRATADO, tais como:
8.1.8.1. indicar pessoas expressamente nominadas para executar direta ou indiretamente o objeto contratado;
8.1.8.2. fixar salário inferior ao definido em lei ou em ato normativo a ser pago pelo CONTRATADO;
8.1.8.3. estabelecer vínculo de subordinação com funcionário do CONTRATADO;
8.1.8.4. definir forma de pagamento mediante exclusivo reembolso dos salários pagos;
8.1.8.5. demandar a funcionário do CONTRATADO a execução de tarefas fora do escopo do objeto da contratação; e
8.1.8.6. prever exigências que constituam intervenção indevida da Administração na gestão interna do CONTRATADO.
8.1.9. Cientiﬁcar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas cabíveis
quando do descumprimento de obrigações pelo CONTRATADO;
Minuta de Contrato Anexo III do Edital (48285795)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 3
8.1.10. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do presente
Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum
interesse para a boa execução do ajuste;
8.1.10.1. 
A Administração terá o prazo de
 
15 (quinze) dias
, a contar da data do protocolo do requerimento para decidir,
admitida a prorrogação motivada, por igual período.
8.1.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-ﬁnanceiro feitos pelo CONTRATADO
no prazo máximo de 60 (sessenta) dias
;
8.1.12. Notiﬁcar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de
descumprimento de cláusulas contratuais
;
8.1.13. Comunicar o CONTRATADO na hipótese de posterior alteração do projeto pelo CONTRATANTE, no caso do art. 93,
§2º, da Lei nº 14.133, de 2021.
8.1.14 Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos serviços objeto do contrato;
8.1.15 Realizar avaliações periódicas da qualidade dos serviços, após seu recebimento;
8.1.16 Assegurar que o ambiente de trabalho, inclusive seus equipamentos e instalações, apresentem condições
adequadas ao cumprimento, pelo CONTRATADO, das normas de segurança e saúde no trabalho, quando o serviço for
executado em suas dependências, ou em local por ela designado;
8.1.17 Previamente à expedição da ordem de serviço, veriﬁcar pendências, liberar áreas e/ou adotar providências
cabíveis para a regularidade do início da sua execução.
8.1.18 Exigir do CONTRATADO que providencie a seguinte documentação como condição indispensável para o
recebimento definitivo de objeto, quando for o caso:
8.1.18.1 "As built", elaborado pelo responsável por sua execução;
8.1.18.2 Comprovação das ligações definitivas de energia, água, telefone e gás;
8.1.18.3 Laudo de vistoria do corpo de bombeiros aprovando o serviço;
8.1.18.4 Carta "habite-se", emitida pela prefeitura; e
8.1.18.5 Certidão negativa de débitos previdenciários especíﬁca para o registro da obra junto ao Cartório de Registro de
Imóveis;
8.1.19 Arquivar, entre outros documentos, de projetos, "as built", especiﬁcações técnicas, orçamentos, termos de
recebimento, contratos e aditamentos, relatórios de inspeções técnicas após o recebimento do serviço e notiﬁcações
expedidas.
8.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo CONTRATADO com terceiros, ainda
que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do
CONTRATADO, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
9.1. O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos, assumindo como
exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as
obrigações a seguir dispostas:
9.2. Atender às determinações regulares emitidas pelo ﬁscal ou gestor do contrato ou autoridade superior e prestar todo
esclarecimento ou informação por eles solicitados;
9.3. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo ﬁxado pelo
ﬁscal do contrato, os bens e serviços nos quais se veriﬁcarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou
dos materiais empregados;
9.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer dano
causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a ﬁscalização ou o acompanhamento da
execução contratual pelo CONTRATANTE, que ﬁcará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia,
caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;
9.5. Quando não for possível a veriﬁcação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores – SICAF, o
CONTRATADO deverá entregar ao setor responsável pela ﬁscalização do contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da
prestação dos serviços, os seguintes documentos:
9.5.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;
9.5.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;
9.5.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Municipal ou Distrital do domicílio ou sede do
CONTRATADO
;
9.5.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e
9.5.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT.
9.6. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio Coletivo de Trabalho
ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias,
tributárias, ﬁscais, comerciais e as demais previstas em legislação especíﬁca, cuja inadimplência não transfere a
responsabilidade ao CONTRATANTE e não poderá onerar o objeto do contrato;
9.7. Comunicar ao Fiscal do contrato tempestivamente, observada a urgência da situação, qualquer ocorrência anormal
ou acidente que se veriﬁque no local da execução do objeto contratual, não ultrapassando o prazo de 24 (vinte e quatro)
horas;
9.8. Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo com a
boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros;
Minuta de Contrato Anexo III do Edital (48285795)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 4
9.9. Manter, durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições
exigidas para habilitação na licitação 
ou para qualificação na contratação direta;
9.10. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com
deﬁciência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na
legislação;
9.11. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo ﬁxado pelo ﬁscal do contrato, com a
indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;
9.12. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
9.13. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta,
inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o
previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando
ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;
9.14. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de segurança
do CONTRATANTE;
9.15. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com habilitação e
conhecimento adequados;
9.16. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos;
9.17. Fornecer todos os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, em quantidade, qualidade e
tecnologia adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa técnica, normas e legislação de regência;
9.18. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as determinações
dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas melhores condições de segurança,
higiene e disciplina;
9.19. Submeter previamente, por escrito, ao CONTRATANTE, para análise e aprovação, quaisquer mudanças nos
métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere;
9.20. Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à segurança e à saúde no trabalho;
9.21. Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho, jornadas exaustivas, servidão por dívida ou
trabalhos forçados;
9.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de idade, exceto na condição de
aprendiz para os maiores de quatorze anos de idade, observada a legislação pertinente;
9.23. Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho noturno e em condições perigosas e
insalubres e à realização de atividades constantes na Lista de Piores Formas de Trabalho Infantil, aprovada pelo Decreto
nº 6.481, de 12 de junho de 2008;
9.24. Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação, violência e assédio no ambiente de trabalho;
9.25. Manter preposto aceito pela Administração no local da obra ou do serviço para representá-lo na execução do
contrato;
9.25.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou entidade, desde que
devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício da atividade.
9.26. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
aﬁnidade, até o terceiro grau, de dirigente do CONTRATANTE ou de agente público que tenha desempenhado função na
licitação ou que atue na ﬁscalização ou gestão do contrato, nos termos do artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133,
de 2021;
9.27. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo CONTRATANTE ou por seus prepostos, garantindo-lhes o
acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos relativos à execução do contrato;
9.28. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for necessário à execução do
objeto, durante a vigência do contrato;
9.29. Assegurar aos seus trabalhadores ambiente de trabalho e instalações em condições adequadas ao cumprimento
das normas de saúde, segurança e bem-estar no trabalho;
9.30. Fornecer equipamentos de proteção individual (EPI) e equipamentos de proteção coletiva (EPC),quando for o caso;
9.31. Garantir o acesso do CONTRATANTE, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos
relativos à execução do contrato;
9.32. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-los eﬁcaz e eﬁcientemente, de
acordo com os documentos e especificações que integram o Termo de Referência, no prazo determinado;
9.33. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas internas da Administração;
9.34. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas, alertando-os a não executar
atividades não abrangidas pelo contrato, devendo o CONTRATADO relatar ao CONTRATANTE toda e qualquer ocorrência
neste sentido, a fim de evitar desvio de função;
9.35. Realizar a transição contratual com transferência de conhecimento, tecnologia e técnicas empregadas, sem perda
de informações, podendo exigir, inclusive, a capacitação dos técnicos do CONTRATANTE ou da nova empresa que
continuará a execução dos serviços;
9.36. Ceder ao CONTRATANTE todos os direitos patrimoniais relativos ao objeto contratado, o qual poderá ser livremente
utilizado e/ou alterado em outras ocasiões, sem necessidade de nova autorização do CONTRATADO.
9.36.1. Considerando que o projeto contratado se refere a obra imaterial de caráter tecnológico, insuscetível de
privilégio, a cessão dos direitos a que se refere o subitem acima inclui o fornecimento de todos os dados, documentos e
elementos de informação pertinentes à tecnologia de concepção, desenvolvimento, ﬁxação em suporte físico de
Minuta de Contrato Anexo III do Edital (48285795)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 5
qualquer natureza e aplicação da obra.
9.37 Manter os empregados nos horários predeterminados pelo CONTRATANTE;
9.38 Apresentar os empregados devidamente identificados por meio de crachá;
9.39 Apresentar ao CONTRATANTE, quando for o caso, a relação nominal dos empregados que adentrarão no órgão para
a execução do serviço;
9.40 Observar os preceitos da legislação sobre a jornada de trabalho, conforme a categoria profissional;
9.41 Atender às solicitações do CONTRATANTE quanto à substituição dos empregados alocados, no prazo ﬁxado pela
ﬁscalização do contrato, nos casos em que ﬁcar constatado descumprimento das obrigações relativas à execução do
serviço, conforme descrito nas especificações do objeto;
9.42 Instruir os seus empregados, quanto à prevenção de incêndios nas áreas do CONTRATANTE;
9.43 Adotar as providências e precauções necessárias, inclusive consulta nos respectivos órgãos, se necessário for, a
fim de que não venham a ser danificadas as redes hidrossanitárias, elétricas e de comunicação;
9.44 Estar registrada ou inscrita no Conselho Proﬁssional competente, conforme as áreas de atuação previstas no Termo
de Referência, em plena validade
;
9.45 Obter junto aos órgãos competentes, conforme o caso, as licenças necessárias e demais documentos e
autorizações exigíveis, na forma da legislação aplicável;
9.46 Elaborar o Diário de Obra, incluindo diariamente, pelo Engenheiro preposto responsável, as informações sobre o
andamento do empreendimento, tais como, número de funcionários, de equipamentos, condições de trabalho, condições
meteorológicas, serviços executados, registro de ocorrências e outros fatos relacionados, bem como os comunicados à
Fiscalização e situação das atividades em relação ao cronograma previsto;
9.47 Refazer, às suas expensas, os trabalhos executados em desacordo com o estabelecido nas especiﬁcações, bem
como substituir aqueles realizados com materiais defeituosos ou com vício de construção, pelo prazo de 05 (cinco) anos,
contado da data de emissão do Termo de Recebimento Definitivo;
9.48 Utilizar somente matéria-prima florestal procedente, nos termos do artigo 11 do Decreto n° 5.975, de 2006, de:
9.48.1 manejo ﬂorestal, realizado por meio de Plano de Manejo Florestal Sustentável - PMFS devidamente aprovado pelo
órgão competente do Sistema Nacional do Meio Ambiente - SISNAMA;
9.48.2 supressão da vegetação natural, devidamente autorizada pelo órgão competente do Sistema Nacional do Meio
Ambiente - SISNAMA;
9.48.3 florestas plantadas; e
9.48.4 outras fontes de biomassa florestal, definidas em normas específicas do órgão ambiental competente.
9.49 Comprovar a procedência legal dos produtos ou subprodutos ﬂorestais utilizados em cada etapa da execução
contratual, nos termos do artigo 4°, inciso IX, da Instrução Normativa SLTI/MP n° 1, de 19/01/2010, por ocasião da
respectiva medição, mediante a apresentação dos seguintes documentos, conforme o caso:
9.49.1 Cópias autenticadas das notas fiscais de aquisição dos produtos ou subprodutos florestais;
9.49.2 Cópia dos Comprovantes de Registro do fornecedor e do transportador dos produtos ou subprodutos ﬂorestais
junto ao Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras ou Utilizadoras de Recursos Ambientais -
CTF, mantido pelo IBAMA, quando tal inscrição for obrigatória, acompanhados dos respectivos Certiﬁcados de
Regularidade válidos, conforme artigo 17, inciso II, da Lei n° 6.938, de 1981, e legislação correlata;
9.49.3 Documento de Origem Florestal – DOF, instituído pela 
Portaria n° 253, de 18/08/2006
, do Ministério do Meio
Ambiente, e 
Instrução Normativa IBAMA n° 21, de 24/12/2014
, quando se tratar de produtos ou subprodutos ﬂorestais
de origem nativa cujo transporte e armazenamento exijam a emissão de tal licença obrigatória; e
9.49.4 Caso os produtos ou subprodutos ﬂorestais utilizados na execução contratual tenham origem em Estado que
possua documento de controle próprio, o CONTRATADO deverá apresentá-lo, em complementação ao DOF, a ﬁm de
demonstrar a regularidade do transporte e armazenamento nos limites do território estadual.
9.50 Observar as diretrizes, critérios e procedimentos para a gestão dos resíduos da construção civil estabelecidos na
Resolução nº 307, de 05/07/2002, com as alterações posteriores, do Conselho Nacional de Meio Ambiente - CONAMA,
conforme artigo 4°, §§ 2° e 3°, da Instrução Normativa SLTI/MP n° 1, de 2010, nos seguintes termos:
9.50.1 O gerenciamento dos resíduos originários da contratação deverá obedecer às diretrizes técnicas e procedimentos
do Programa Municipal de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil, ou do Projeto de Gerenciamento de Resíduos
da Construção Civil apresentado ao órgão competente, conforme o caso.
9.50.2. Nos termos dos artigos 3° e 10° da Resolução CONAMA n° 307, de 2002, o CONTRATADO deverá providenciar a
destinação ambientalmente adequada dos resíduos da construção civil originários da contratação, obedecendo, no que
couber, aos seguintes procedimentos:
9.50.2.1 resíduos Classe A (reutilizáveis ou recicláveis como agregados): deverão ser reutilizados ou reciclados na forma
de agregados, ou encaminhados a aterros de resíduos classe A de preservação de material para usos futuros.
9.50.2.2 resíduos Classe B (recicláveis para outras destinações): deverão ser reutilizados, reciclados ou encaminhados a
áreas de armazenamento temporário, sendo dispostos de modo a permitir a sua utilização ou reciclagem futura.
9.50.2.3 resíduos Classe C (para os quais não foram desenvolvidas tecnologias ou aplicações economicamente viáveis
que permitam a sua reciclagem/recuperação): deverão ser armazenados, transportados e destinados em conformidade
com as normas técnicas específicas.
9.50.2.4 resíduos Classe D (perigosos, contaminados ou prejudiciais à saúde): deverão ser armazenados, transportados,
reutilizados e destinados em conformidade com as normas técnicas específicas.
9.50.3 Em nenhuma hipótese o CONTRATADO poderá dispor os resíduos originários da contratação em aterros de
resíduos sólidos urbanos, áreas de “bota fora”, encostas, corpos d´água, lotes vagos e áreas protegidas por Lei, bem
Minuta de Contrato Anexo III do Edital (48285795)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 6
como em áreas não licenciadas.
9.50.4 Para ﬁns de ﬁscalização do ﬁel cumprimento do Programa Municipal de Gerenciamento de Resíduos da
Construção Civil, ou do Projeto de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil, conforme o caso, o CONTRATADO
comprovará, sob pena de multa, que todos os resíduos removidos estão acompanhados de Controle de Transporte de
Resíduos, em conformidade com as normas da Agência Brasileira de Normas Técnicas - ABNT, ABNT NBR ns. 15.112,
15.113, 15.114, 15.115 e 15.116, de 2004.
9.51 Observar as seguintes diretrizes de caráter ambiental:
9.51.1 Qualquer instalação, equipamento ou processo, situado em local ﬁxo, que libere ou emita matéria para a
atmosfera, por emissão pontual ou fugitiva, utilizado na execução contratual, deverá respeitar os limites máximos de
emissão de poluentes admitidos na Resolução CONAMA n° 382, de 2006, e legislação correlata, de acordo com o
poluente e o tipo de fonte.
9.51.2 Na execução contratual, conforme o caso, a emissão de ruídos não poderá ultrapassar os níveis considerados
aceitáveis pela Norma NBR-10.151 - Avaliação do Ruído em Áreas Habitadas visando o conforto da comunidade, da
Associação Brasileira de Normas Técnicas - ABNT, ou aqueles estabelecidos na NBR-10.152 - Níveis de Ruído para
conforto acústico, da Associação Brasileira de Normas Técnicas - ABNT, nos termos da Resolução CONAMA n° 01, de
1990, e legislação correlata.
9.52 Nos termos do artigo 4°, § 3°, da Instrução Normativa SLTI/MP n° 1, de 2010, deverão ser utilizados, na execução
contratual, agregados reciclados, sempre que existir a oferta de tais materiais, capacidade de suprimento e custo
inferior em relação aos agregados naturais, inserindo-se na planilha de formação de preços os custos correspondentes.
9.53 Responder por qualquer acidente de trabalho na execução dos serviços, por uso indevido de patentes registradas
em nome de terceiros, por danos resultantes de defeitos ou incorreções dos serviços ou dos bens do CONTRATANTE, de
seus funcionários ou de terceiros, ainda que ocorridos em via pública junto ao serviço de engenharia.
9.54 Realizar, conforme o caso, por meio de laboratórios previamente aprovados pela ﬁscalização e sob suas custas, os
testes, ensaios, exames e provas que lhe caibam necessárias ao controle de qualidade dos materiais, serviços e
equipamentos a serem aplicados nos trabalhos, conforme procedimento previsto nas especificações.
9.55 Providenciar, conforme o caso, as ligações deﬁnitivas das utilidades previstas no projeto (água, esgoto, gás,
energia elétrica, telefone etc.), bem como atuar junto aos órgãos federais, estaduais e municipais e concessionárias de
serviços públicos para a obtenção de licenças e regularização dos serviços e atividades concluídas (ex.: Habite-se,
Licença Ambiental de Operação etc.).
10. CLÁUSULA DÉCIMA- OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
10.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 2018 (LGPD), quanto a todos os dados pessoais a que tenham
acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que eventualmente venha a ser ﬁrmado, a partir da
apresentação da proposta no procedimento de contratação, independentemente de declaração ou de aceitação
expressa.
10.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as ﬁnalidades que justiﬁcaram seu acesso e de acordo com
a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.
10.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas em Lei.
10.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos de suboperação
firmados ou que venham a ser celebrados pelo CONTRATADO.
10.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do CONTRATADO eliminá-los, com
exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver necessidade de guarda de documentação
para fins de comprovação do cumprimento de obrigações legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas
obrigações.
10.6. É dever do CONTRATADO orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e responsabilidades
decorrentes da LGPD. 
10.7. O CONTRATADO deverá exigir de SUBOPERADORES e SUBCONTRATADOS o cumprimento dos deveres da presente
cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.
10.8. O CONTRATANTE poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o CONTRATADO
atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados. 
10.9. O CONTRATADO deverá prestar, no prazo ﬁxado pelo CONTRATANTE, prorrogável justiﬁcadamente, quaisquer
informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a eventual descarte realizado.
10.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que se proponham a
armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, com registro individual rastreável de
tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, horário e registro da ﬁnalidade, para efeito de
responsabilização, em caso de eventuais omissões, desvios ou abusos.
10.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a ﬁm de garantir a
reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.
10.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados pessoais, quando
indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões técnicas ou recomendações, editadas
na forma da LGPD.
10.12. Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD
 deverão ser comunicados à autoridade nacional.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO
11.1. Será exigida a prestação de garantia na presente contratação, conforme regras constantes do Termo de
Referência.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
Minuta de Contrato Anexo III do Edital (48285795)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 7
12.1. As regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à execução do contrato são aquelas deﬁnidas
no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL
13.1. O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado independentemente de terem sido cumpridas ou
não as obrigações de ambas as 
partes
 contraentes.
13.1.1 O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele ﬁxado, sem ônus para o CONTRATANTE, quando este não
dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o contrato não mais lhe oferece
vantagem.
13.1.2 A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que haja a notiﬁcação do
CONTRATADO pelo CONTRATANTE nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de antecedência desse dia.
13.1.3 Caso a notiﬁcação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com menos de 2 (dois)
meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da data da comunicação.
13.2. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele ﬁxado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº
14.133, de 2021, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
13.3. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
13.4. A alteração social ou a modiﬁcação da ﬁnalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não
restringir sua capacidade de concluir o contrato.
13.5. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para
alteração subjetiva.
13.6. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
13.6.1. Do balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
13.6.2. Da relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
13.6.3. Das indenizações e multas.
13.7. A extinção do contrato não conﬁgura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-ﬁnanceiro, hipótese
em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.
13.8. O CONTRATANTE poderá ainda:
13.8.1. nos casos de obrigação de pagamento de multa pelo CONTRATADO, reter a garantia prestada a ser executada,
conforme legislação que rege a matéria; e
13.8.2. nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de prejuízos causados à Administração, nos termos do
inciso IV do art. 139 da Lei n.º 14.133, de 2021, reter os eventuais créditos existentes em favor do CONTRATADO
decorrentes do contrato.
13.9. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o CONTRATADO mantém vínculo de natureza técnica,
comercial, econômica, ﬁnanceira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
público que tenha desempenhado função na licitação 
ou na contratação direta
, ou atue na ﬁscalização ou na gestão do
contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por aﬁnidade, até o terceiro
grau.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – ALTERAÇÕES
14.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.
14.2. O CONTRATADO é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
14.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia
aprovação da consultoria jurídica do CONTRATANTE, salvo nos casos de justiﬁcada necessidade de antecipação de seus
efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.
14.5. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
15.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos especíﬁcos consignados no
Orçamento Geral da União deste exercício, na dotação abaixo discriminada:
I) Gestão/unidade: [...];
II) Fonte de recursos: [...];
III) Programa de trabalho: [...];
IV) Elemento de despesa: [...]; e
V) Plano interno: [...]; e
VI) Nota de empenho: [...];
15.2. A dotação relativa aos exercícios ﬁnanceiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei Orçamentária
respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOS CASOS OMISSOS
16.1. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021,
e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 –
Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.
Minuta de Contrato Anexo III do Edital (48285795)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 8
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO
17.1. Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP),
na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oﬁcial na Internet, em atenção ao art.
91, 
caput,
 da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n.
7.724, de 2012.
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA– FORO
18.1. Fica eleito o
 Foro da Justiça Federal em 
XXXXX (do local onde o órgão contratante está sediado) 
, Seção Judiciária
de 
XXXXX
 
para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos
pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021.
 
[Local]
,
 [dia] 
de
 [mês] 
de
 [ano].
 
_________________________
Representante legal do CONTRATANTE
_________________________
Representante legal do CONTRATADO
 
 
TESTEMUNHAS:
1-
2-
 
NOME COMPLETO
Representante da Contratante
NOME COMPLETO
Representante da Contratada
 
TESTEMUNHAS:
 
Documento assinado eletronicamente por 
PAULO ANDRE TAVARES SEGURA
, 
Coordenador(a) da Administração
, em
17/11/2025, às 16:24, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de
novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por 
MICHEL PICAZO RIGUEIRAL
, 
Administrador
, em 17/11/2025, às 16:27,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site: 
https://sei.agro.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0 
, informando o código verificador 
48285795
 e o código CRC
B7B3224C
.
Referência:
 Processo nº 21020.000499/2025-53
SEI nº 48285795
Minuta de Contrato Anexo III do Edital (48285795)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 9
MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA
DIVISÃO DE AQUISÇÕES E LOGISTICA
MINUTA ATA REGISTRO DE PREÇOS
ANEXO IV
 
MODELO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
 
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021
Superintendência Federal de Agricultura em Goiás
Processo 
Administrativo n° 
21020.000499/2025-53
Ata de Registro de Preços 
nº
 
XX
/
XXXX
A Superintendência de Agricultura e Pecuária em Goiás - SFA/GO, 
com sede na Praça Dr. Pedro Ludovico Teixeira, nº 100, Setor Central, na cidade de
Goiânia-GO, inscrita no CNPJ sob o nº 00.396.895/0032-21, neste ato representada pelo Sr. José Eduardo de França, Superintendente de Agricultura e Pecuária em
Goiás, nomeado pela Portaria de Pessoal SE/MAPA nº 732, de 18 de junho
 
de 2025, publicada no DOU de 23 de junho
 
de 2025, portador da Matrícula Funcional nº
0699557, considerando o julgamento da licitação na modalidade pregão, na forma eletrônica, para REGISTRO DE PREÇOS nº ...../2025, publicada no ....... de
......./......./2025, 
processo administrativo n.º 21020.000499/2025-53, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualiﬁcada(s) nesta ATA, de acordo
com a classiﬁcação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação, sujeitando-se as partes às
normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:
 
1. DO OBJETO
1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação futura de empresa especializada na prestação, sob demanda, de serviços
comuns de engenharia, de caráter continuado, de manutenção predial preventiva/corretiva com fornecimento de materiais, peças, equipamentos e mão de obra, na
forma estabelecida em planilhas de serviços com insumos diversos descritos no Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e índices da Construção Civil, doravante
denominado SINAPI, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento, especificado(s) no Termo de Referência, anexo
I do Edital nº 003/2025 do Pregão n.º 90118/2025, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados,
independentemente de transcrição.
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS
2.1. O preço registrado
 , as especificações do objeto, 
as quantidades de cada item
, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que
seguem:
Fornecedor 
[razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
Item
Especificação
CATSER
Unidade
Medida
(A)
Quantidade
(B)
Valor
Unitário
R$
(C)
BDI
%
D =
(B +
C)
Valor
Unit.
com
BDI
E = (A x D)
Valor Total
com BDI Sem
Desconto (R$)
(F)
Desconto
(%)
G = (D-F)
Valor Unit.
com BDI e
com
Desconto (R$)
H = (A x
G)
Valor
Total
com BDI
e com
Desconto
(R$)
1
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais, peças,
equipamentos e
mão de obra na
forma estabelecida
na SINAPI para
atender a 
SFA/GO -
UG 130080
(Gestora)
 e suas
unidades
descentralizadas
.
800.000
1,00
25,00
1,2500
1.000.000,00
xx,xx
xx,xx
xxx.xxx,xx
Minuta 8 Ata de Registro de Preços - Anexo IV do Edital (48285568)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 1
2
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial preventiva
/corretiva, com
fornecimento de
materiais,
equipamentos, mão
de obra na forma
estabelecida na
SINAPI para atender
a 
SFA /MT - UG
130077
(Participante)
 e
suas unidades
descentralizadas.
1627
UN.
800.000
1,00
25,00
1,2500
1.000.000,00
xx,xx
xx,xx
xxx.xxx,xx
3
Contratação de
empresa prestação,
sob demanda. de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial preventiva
/corretiva, com
fornecimento de
materiais.
equipamentos, mão
de obra na forma
estabelecida na
SINAPI para atender
a 
SFA /MS - UG
130062
(Participante) 
e
suas unidades
descentralizadas.
800.000
1,00
25,00
1,2500
1.000.000,00
xx,xx
xx,xx
xxx.xxx,xx
4
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais,
equipamentos, mão
de obra na forma
estabelecida na
SINAPI para atender
a 
SFA /DF - UG
130014
(Participante) 
e
suas unidades
descentralizadas.
826.241
1,00
21,03
1,2103
999.999,48
xx,xx
xx,xx
xxx.xxx,xx
2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como anexo a esta Ata.
3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)
3.1. O órgão gerenciador será a Superintendência de Agricultura  Pecuária em Goiás - UG 130080.
3.2. Além do gerenciador, são órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços:
Item nº
Órgãos Participantes
Unidade
Quantidade
2
Superintendência de Agricultura e Pecuária no Mato Grosso - SFA-MT - 130077
UN
800.000
3
Superintendência de Agricultura e Pecuária no Mato Grosso do Sul - SFA-MS - UG 130062
UN
800.000
4
Superintendência de Agricultura e Pecuária no Distrito Federal - SFA-DF - UG 130014
UN
826.241
4. 
DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
4.1. 
Durante a vigência da ata, 
somente as unidades do Ministério da Agricultura e Pecuária - MAPA 
que não participaram do
procedimento de IRP 
poderão aderir à ata de registro de preços na condição de não participantes
, ou seja, a 
Adesão à Ata de Registro de Preços -
ARP, decorrente desta licitação, será restrita as Superintendências de Agricultura e Pecuária - SFAs e aos Laboratórios de
Defesa Agropecuária - LFDAs deste Ministério
 
que manifestarem formalmente a intenção no sistema comprasnet, obedecendo as
regras estabelecidas no art. 86 da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021 e art.31 do Decreto 11.462 de 31 de março de 2023.
4.1.1 A medida justiﬁca-se pelo princípio da economicidade, celeridade processual e para melhor aproveitamento do instrumento licitatório
às unidades do órgão, pois conforme levantamento da área de engenharia do MAPA a maioria das superintendências nos estados necessita
deste tipo de contratação e não dispõe de pessoal técnico especializado para realizar os procedimentos necessários a instrução processual
deste objeto, viabilizando assim o compartilhamento da estrutura de pessoal e das contratações, conforme boa prática do modelo adotado
no art. 15 da Resolução CJF N. 842, de 03 de outubro de 2023 (que versa sobre o compartilhamento das contratações no âmbito da Justiça
Federal).
4.2. Para Adesão as referidas unidades administrativas deverão observar os seguintes requisitos:
4.2.1. apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;
Minuta 8 Ata de Registro de Preços - Anexo IV do Edital (48285568)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 2
4.2.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e
4.2.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.
4.3. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da adesão pelo fornecedor.
4.3.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade
de gerenciamento.
4.4. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até
noventa dias, observado o prazo de vigência da ata.
4.5. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da
entidade não participante aceita pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata de registro de preços.
4.6. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para os
quais não tenha quantitativo registrado, observados os requisitos do item 4.1.
Dos limites para as adesões
4.7. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento
convocatório registrados na ata de registro de preços para o gerenciador e para os participantes.
4.8. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o
gerenciador e os participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de registro de preços.
Vedação a acréscimo de quantitativos
4.11. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.
5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA
5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a 
partir
 
do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser
prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.
5.1.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.
5.1.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio instrumento contratual e observará no momento da
contratação e a cada exercício ﬁnanceiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um)
exercício financeiro.
5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.
5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual,
emissão de nota de empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade da ata de registro de preços.
5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:
5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em
quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela;
5.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:
5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, observada a classificação da licitação; e
5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.
5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos fornecedores registrados na ata.
5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2
 
tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da
ata.
5.6. Para ﬁns da ordem de classiﬁcação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que
mantiverem sua proposta original.
5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2 somente será efetuada quando houver necessidade de
contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no Edital.
5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas hipóteses previstas no item 9.
5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.
5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classiﬁcado ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado
para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o
direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.
5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que
apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.
5.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no Sistema de Registro de Preços.
5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o
disposto no item 5.7, observando o item 5.7 e subitens, ﬁca facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos do item anterior, a Administração, observados o valor
estimado e sua eventual atualização nos termos do Edital, poderá:
5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram registrados sem redução, observada a ordem de
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou
5.12.2. Adjudicar e ﬁrmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores remanescentes, atendida a ordem classiﬁcatória, quando frustrada
a negociação de melhor condição.
5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar,
facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.
6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo
dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:
6.1.1. E
m caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que
inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021
;
Minuta 8 Ata de Registro de Preços - Anexo IV do Edital (48285568)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 3
6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência de disposições legais, com comprovada
repercussão sobre os preços registrados;
6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos
da Lei nº 14.133, de 2021.
6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice previstos para a contratação;
6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.
7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o
fornecedor para negociar a redução do preço registrado.
7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado,
sem aplicação de penalidades administrativas.
7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classiﬁcação, para veriﬁcar se
aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará o
s licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.
7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas
cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
7.1.4. 
Na hipótese de
 redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem ﬁrmado contratos decorrentes da ata de
registro de preços para que avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art.
124 da Lei nº 14.133, de 2021.
7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado
ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir
o compromisso.
7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a
inviabilidade do preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade
gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo
das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.
7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na
ordem de classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.
7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4,
e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.
7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão
ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.
7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem ﬁrmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a
efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora
entre os órgãos ou as entidades participantes e não participantes do registro de preços.
8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:
8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou
8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.
8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar será considerado participante para efeito do remanejamento.
8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante, serão observados os limites previstos no 
art. 32 do
Decreto nº 11.462, de 2023
.
8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela
entidade participante, desde que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.
8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneﬁciário da ata
de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.
8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra
centralizada, nos termos do item 8.3, a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento.
9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS
9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela Administração sem justificativa razoável;
9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº 11.462, de 2023; ou
9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao
fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante decisão fundamentada,
decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.
9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios
do contraditório e da ampla defesa.
9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva,
observada a ordem de classificação.
9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes
hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:
9.4.1. Por razão de interesse público;
9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos
26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.
10. DAS PENALIDADES
10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas no
 
Edital.
Minuta 8 Ata de Registro de Preços - Anexo IV do Edital (48285568)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 4
10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido
injustificadamente
 
após terem assinado a ata.
10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, XIV, do
Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade participante, caso no qual
caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).
10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração
de procedimento para cancelamento do registro do fornecedor.
11. CONDIÇÕES GERAIS
11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado,
penalidades e demais condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo ao Edital nº 003/2025 do Pregão nº 90118/2025.
11.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e
demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade.
11.3 Para ﬁrmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada e depois de lida e achada em ordem, vai assinada eletronicamente pelas partes e encaminhada
cópia aos demais órgãos participantes.
Local e data
Assinaturas
 
Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) 
fornecedor(s) registrado(s)
Documento assinado eletronicamente por 
PAULO ANDRE TAVARES SEGURA
, 
Coordenador(a) da Administração
, em 17/11/2025, às
16:24, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por 
MICHEL PICAZO RIGUEIRAL
, 
Administrador
, em 17/11/2025, às 16:27, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por 
JOSE EDUARDO DE FRANCA
, 
Superintendente Federal de Agricultura no Estado de Goiás
,
em 18/11/2025, às 07:45, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site: 
https://sei.agro.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0 
, informando o código verificador 
48285568
 e o código CRC 
BEDC154F
.
Processo nº 21020.000499/2025-53
SEI nº 48285568
Minuta 8 Ata de Registro de Preços - Anexo IV do Edital (48285568)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 5
MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA
 
INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADOS
1. 
DO 
OBJETO
1.1. 
Este documento apresenta os critérios de avaliação da qualidade dos serviços,
identiﬁcando indicadores, metas, mecanismos de cálculo, forma de acompanhamento e
adequações de pagamento por eventual não atendimento das metas estabelecidas.
1.2. 
Este adendo é parte indissociável do Contrato XX/
 
ﬁrmado a partir do Edital XX/
 
e
de seus demais anexos.
1.3. 
O período poderá ser mensal, por etapa ou por ordem de serviço, ﬁcando a critério
da ﬁscalização optar para a periodicidade que mais se adequar a característica do
serviço e cronograma previsto.
1.4. 
A realização das atividades previstas no IMR é inerente ao trabalho de ﬁscalização
do 
contrato.
2. 
JUSTIFICATIVA
2.1. 
Os serviços e produtos da CONTRATADA serão avaliados por meio de quatro
indicadores de qualidade com suas pontuações máximas:
2.1.1. 
Uso dos EPI's e uniformes 
(20);
2.1.2. 
Tempo de resposta às solicitações da contratante
 (20);
2.1.3. 
Qualidade dos serviços prestados 
(20);
2.1.4. 
Cumprimento do cronograma previsto na OS - Ordem de Serviço 
(40);
2 . 2 . 
Aos indicadores serão atribuídos pontos de qualidade, conforme critérios
apresentados nas tabelas constantes neste IMR.
2.3. 
Para cada indicador serão atribuídas faixas de quantitativos de ocorrências com o
respectivo percentual de glosa e periodicidade.
2.3.1. 
Cada indicador contribui com uma quantidade diferenciada de pontos de
qualidade. Essa diferença está relacionada à essencialidade do indicador para a
qualidade dos serviços.
2.3.2. 
A pontuação ﬁnal de qualidade dos serviços pode resultar em valores entre 0
(zero) e 100 (cem), correspondentes, respetivamente, às situações de serviço
desprovido de qualidade e serviço com qualidade elevada.
2.4. 
As tabelas seguintes apresentam os indicadores, as metas, os critérios e os
mecanismos de cálculo da pontuação de qualidade.
 
Nº 01 – Uso dos uniformes e EPI’s.
Item
Descrição
Finalidade
Mensurar o atendimento às exigências contratuais relacionadas a
fornecimento e uso de uniformes e EPI’s.
Meta a cumprir
Nenhuma ocorrência na execução de cada ordem de serviço.
Instrumento de Medição de Resultados Anexo V do Edital (48329151)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 1
Instrumento de
Medição
Constatação formal de ocorrências mediante fiscalização e
registro pela fiscalização contratual.
Forma de
Acompanhamento
Observação direta, pelo fiscal do contrato.
Periodicidade
Diária/Semanal/Mensal, a depender do prazo total de execução,
com aferição ao final de cada ordem de serviço.
Mecanismo de
Cálculo
O uso de uniformes e EPI’s será observado, sendo que o nº de
ocorrências será por funcionário que esteja sem ou portando
de forma inadequada, uniforme e EPI.
Início de Vigência
A partir do início da execução de cada ordem de serviço.
Faixas de Ajuste no
Pagamento
0 ocorrências = 20 pontos
1 a 5 ocorrências = 15 pontos
6 a 10 ocorrências = 10 pontos
11 a 15 ocorrências = 05 pontos
16 ou mais ocorrências = 0 pontos
Sanções
Conforme Termo de Referência.
 
Nº 02 – Tempo de Resposta às Solicitações da Contratante
Item
Descrição
Finalidade
Mensurar a agilidade no atendimento das solicitações efetuadas pela
administração
Meta a cumprir
* Até 24 (vinte e quatro) horas para atendimento inicial nos casos de
urgência/emergência.
* Até 05 dias úteis, após abertura do chamado para avaliação do
serviço a ser executado.
* Até 07 dias úteis, após avaliação do serviço para apresentação dos
orçamentos solicitados;
* Até 10 dias corridos, após o recebimento da ordem de serviços para
o início da execução dos serviços;
Instrumento de
Medição
Constatação formal de ocorrências mediante fiscalização e registro
pela fiscalização contratual.
Forma de
Acompanhamento
Observação direta, pelo fiscal do contrato.
Periodicidade
Por evento/solicitação à contratada, com aferição de acordo com cada
ordem de serviço.
Mecanismo de
Cálculo
Serão observados o cumprimento dos prazos citados para cada etapa.
Cada solicitação será verificada e valorada individualmente sendo: nº
de dias úteis para atendimento/5= X.
Havendo mais de uma solicitação no período apurado, considera-se X
a média dos resultados.
Início de Vigência
A partir do início da prestação do serviço.
Faixas de Ajuste no
Pagamento
 
* Atendimento a todos os prazos propostos = 20 pontos
* Atendimento a 03 prazos propostos = 15 pontos
* Atendimento a 02 prazos propostos = 10 pontos
* Atendimento a 01 prazo proposto = 05 pontos
* Atendimento a nenhum dos prazos propostos = 0 pontos
Sanções
Conforme Termo de Referência.
 
Nº 03 – Qualidade dos Serviços Prestados
Instrumento de Medição de Resultados Anexo V do Edital (48329151)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 2
Item
Descrição
Finalidade
Garantir o nível de qualidade global na prestação do serviço.
Meta a cumprir
Nível máximo de qualidade.
Instrumento de
Medição
Constatação formal de ocorrências mediante fiscalização e
preenchimento da planilha de avaliação
Forma de
Acompanhamento
Observação visual, pelo fiscal do contrato.
Periodicidade
De acordo com a rotina de trabalho.
Mecanismo de
Cálculo
Descrita na Planilha de Avaliação da Qualidade dos Serviços.
Início de Vigência
A partir do início da prestação do serviço.
Faixas de Ajuste no
Pagamento
Qualidade máxima = 20 pontos.
Sanções
Quesitos avaliados encontram-se no formulário abaixo
 
Planilha de Avaliação da Qualidade dos Serviços Prestados
Órgão/Unidade:
Nº Contrato:
Contratada:
Nº Ordem de Serviço:
Mês de Referência:
Gestor/Responsável
Grau de Satisfação: 5 = Ótimo; 4 = Bom; 3 = Regular; 2 = Insatisfatório; 1 = Péssimo
 
Descrição
Pontuação
Serviços Previstos na OS
5
4
3
2
1
xxxxxx
 
 
 
 
 
xxxxxx
 
 
 
 
 
xxxxxx
 
 
 
 
 
xxxxxx
 
 
 
 
 
Pontuação:
Número de Quesitos Avaliados (QA):
Soma Total da pontuação dos quesitos
avaliados (SQ): 
Total = (SQ/QA)*4
 
 
 
 
 
 
Nº 04 – Cumprimento do Cronograma Previsto na OS - Ordem de Serviço
Item
Descrição
Finalidade
Mensurar a agilidade no cumprimento do cronograma.
Meta a cumprir
Cumprir o prazo pactuado no cronograma.
Instrumento de
Medição
Cronograma previsto na OS.
Forma de
Acompanhamento
Por OS ou medição.
Periodicidade
Por OS ou por medição prevista.
Mecanismo de
Cálculo
Cumprimento do cronograma em dias.
Instrumento de Medição de Resultados Anexo V do Edital (48329151)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 3
Início de Vigência
Liberação da OS
Faixas de Ajuste no
Pagamento
Cronograma cumprido = 40 pontos
Atraso com acréscimo no tempo em até 10% = 30 pontos
Atraso com acréscimo no tempo em até 20% = 20 pontos
Atraso com acréscimo no tempo em até 30% = 10 pontos
Atraso com acréscimo no tempo acima de 30% = 0 pontos
Sanções
Conforme Termo de Referência.
 
3 
FAIXAS DE AJUSTE DE PAGAMENTO
3.1 As pontuações de qualidade devem ser totalizadas para a OS e ou medição de
referência, conforme métodos apresentados nas tabelas acima.
3.2 A aplicação dos critérios de averiguação da qualidade resultará em uma
pontuação ﬁnal no intervalo de 0 a 100 pontos, correspondente à soma das
pontuações obtidas para cada indicador, conforme fórmula abaixo:
- Pontuação total do serviço (X) = Pontos Indicador 1 + Pontos Indicador 2 + Pontos
Indicador 3 + Pontos Indicador 4
3.3 Os pagamentos devidos, relativos a cada mês de referência, devem ser
ajustados pela pontuação total do serviço, conforme tabela e fórmula apresentadas
abaixo:
Faixas de pontuação
de qualidade da
ordem de serviço
Pagamento devido
Fator de Ajuste de nível de
serviço
X ≥ 85 pontos
100% do valor previsto
1,00
75 ≤ X < 85 pontos
97% do valor previsto
0,97
65 ≤ X < 75 pontos
95% do valor previsto
0,95
55 ≤ X < 65 pontos
93% do valor previsto
0,93
X < 55 pontos
90% do valor previsto
0,90
Valor devido mensal =
[(Valor mensal previsto) x (Fator de ajuste de nível de
serviço)]
Documento assinado eletronicamente por 
PAULO ANDRE TAVARES SEGURA
,
Coordenador(a) da Administração
, em 17/11/2025, às 16:24, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de
novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por 
MICHEL PICAZO RIGUEIRAL
,
Administrador
, em 17/11/2025, às 16:27, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site:
https://sei.agro.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0 
, informando o código
verificador 
48329151
 e o código CRC 
5D610794
.
Referência:
 Processo nº 21020.000499/2025-53
SEI nº 48329151
Instrumento de Medição de Resultados Anexo V do Edital (48329151)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 4
MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA
 
MODELO DE PROPOSTA
EMITIR EM PEPAL TIMBRADO DA EMPRESA
Processo nº 21020.000499/2025-53
Pregão Eletrônico nº 90118/2025.
 
Razão Social: .................................................... CNPJ: ..............................................
Endereço: .............................................................. Tel. ..............................................
CEP: .................................................. Cidade: ............................................................
Banco: ......................... Agência: .......................... Conta: ..........................................
E-mail:.................................................
 
Apresentamos a nossa Proposta para a licitação visando o Registro de Preços para contratação futura de empresa
especializada na prestação, sob demanda, de serviços comuns de engenharia, de caráter continuado, de manutenção
predial preventiva/corretiva com fornecimento de materiais, peças, equipamentos e mão de obra, na forma estabelecida
em planilhas de serviços com insumos diversos descritos no Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e índices da
Construção Civil, doravante denominado SINA
PI, em b
enefício da: Superintendência do Ministério da Agricultura e
Pecuária nos Estados de Goiás - SFA/GO OU Distrito Federal - SFA/DF OU Mato Grosso - SFA-MT OU Mato Grosso do Sul -
SFA-MS e das suas unidades descentralizadas, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e
anexos.
 
ITEM
ESPECIF.
CATSER
UNID.
MED.
(A)
QUANT.
(B)
VALOR
UNIT.
(R$)
(C)
BDI
(%)
D = (B
+ C)
VALOR
UNIT.
COM
BDI
(R$)
E = (A x D)
VALOR
TOTAL COM
BDI SEM
DESCONTO
(F)
DESCONTO
(%)
G = (D-F)
VALOR
UNIT. COM
BDI E COM
DESCONTO
R$
H = (A x G)
VALOR
TOTAL
COM BDI E
COM
DESCONTO
(R$)
1
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais, peças,
equipamentos e
mão de obra na
forma estabelecida
na SINAPI para
atender a 
SFA/GO
(
Gerenciadora)
UG 130080
e suas unidades
descentralizadas
.
1627
UN
800.000
1,00
25,00
1,25
1.000.000,00
XX,XX
X,XXXX
XXX.XXX,XX
Modelo de Proposta Anexo VI do Edital (48320563)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 1
2
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais,
equipamentos, mão
de obra na forma
estabelecida na
SINAPI para atender
a 
SFA/MT
(Participante)
UG 130077
e suas unidades
descentralizadas
.
1627
UN
800.000
1,00
25,00
1,25
1.000.000,00
XX,XX
X,XXXX
XXX.XXX,XX
3
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais,
equipamentos, mão
de obra na forma
estabelecida na
SINAPI para atender
a 
SFA/MS
(Participante)
UG 130062
e suas unidades
descentralizadas
.
1627
UN
800.000
1,00
25,00
1,25
1.000.000,00
XX,XX
X,XXXX
XXX.XXX,XX
4
Contratação de
empresa
especializada na
prestação, sob
demanda, de
serviços comuns de
engenharia, de
caráter continuado,
de manutenção
predial
preventiva/corretiva,
com fornecimento
de materiais,
equipamentos, mão
de obra na forma
estabelecida na
SINAPI para atender
a 
SFA/DF
(Participante)
UG 130014
e suas unidades
descentralizadas
.
1627
UN
826.241
1,00
21,03
1,2103
999.999,48
XX,XX
X,XXXX
XXX.XXX,XX
** As contratações serão realizadas de forma independente pelas respectivas UG's, desta forma será contratado somente um item
para cada Superintendência.
Observação: Validade da proposta: 60 (sessenta) dias.
 
Declaramos que:
1. O preço cotado inclui todas as despesas, tributos e encargos de qualquer natureza incidentes sobre o objeto deste
pregão 90118/2025;
 
2. Quaisquer tributos, custos e despesas omitidas da proposta ou incorretamente cotadas serão considerados como
inclusos nos preços, e não serão solicitados acréscimos, a qualquer título, sendo os serviços prestados sem ônus
adicional;
 
3. Caso nos seja adjudicado o objeto da licitação, comprometemo-nos a assinar o Termo de Contrato dela advindo,
Modelo de Proposta Anexo VI do Edital (48320563)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 2
referente a este Pregão;
 
4. Estamos de acordo com as condições estabelecidas no Edital e seus anexos e que tomamos conhecimento de todas
as informações e das condições para o cumprimento de todas as obrigações da empresa contratada;
 
 
Dados do representante legal da empresa para assinatura do contrato:
Nome: ....................................................
Endereço: ..............................................
CEP: .............................................. Cidade: ........................................................
CPF:.............................................. Cargo/Função: ..............................................
RG: .............................................. Órgão Expedido: ............................................
 
___________________________________
Responsável pela empresa
Documento assinado eletronicamente por 
PAULO ANDRE TAVARES SEGURA
, 
Coordenador(a) da Administração
, em
17/11/2025, às 16:25, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de
novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por 
MICHEL PICAZO RIGUEIRAL
, 
Administrador
, em 17/11/2025, às 16:27,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site: 
https://sei.agro.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0 
, informando o código verificador 
48320563
 e o código CRC
5F1FD11E
.
Referência:
 Processo nº 21020.000499/2025-53
SEI nº 48320563
Modelo de Proposta Anexo VI do Edital (48320563)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 3
MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA
DIVISÃO DE AQUISIÇÕES E LOGÍSTICA
MODELO DE TERMO DE VISTORIA
Declaro, para ﬁns de participação no Pregão Eletrônico nº 90118/2025 que a
empresa_________________________, inscrita no CNPJ/MF sob nº___________________,
sediada na ______________________________, representada pelo Sr.
__________________________, portador da Carteira de Identidade nº.......................,
expedida pela............................, e CPF nº:.........................................., vistoriou as
áreas onde serão executados os serviços, para tomar pleno conhecimento de suas
instalações e das dificuldades que os serviços possam apresentar no futuro.
 
_______________________________________________
Servidor Responsável para Acompanhamento de Vistoria
 
DECLARAÇÃO DO LICITANTE
Declaro que me foram apresentadas as áreas e instalações, com acesso a todos os
locais e detalhes necessários para a elaboração da proposta comercial, tendo sido
fornecidas as informações e esclarecimentos inerentes a esta vistoria, por mim
solicitados.
 
____________________________________
Assinatura do Representante da Licitante
 
 
XXXXX-XX, __ de __________ de 2025
Documento assinado eletronicamente por 
PAULO ANDRE TAVARES SEGURA
,
Coordenador(a) da Administração
, em 17/11/2025, às 16:25, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de
novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por 
MICHEL PICAZO RIGUEIRAL
,
Administrador
, em 17/11/2025, às 16:27, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site:
https://sei.agro.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0 
, informando o código
verificador 
48333011
 e o código CRC 
6D05556F
.
Referência:
 Processo nº 21020.000499/2025-53
SEI nº 48333011
Modelo de Termo de Vistoria Anexo VII do Edital (48333011)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 1
MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA
DIVISÃO DE AQUISIÇÕES E LOGÍSTICA
MODELO DE TERMO DE DISPENSA DE VISTORIA 
 
.........................(
Nome da empresa e qualiﬁcação da mesma com CNPJ,
(endereço, etc.), neste ato representada por ..........................., portador da Carteira
de Identidade nº......................., expedida pela............................, e CPF
nº:.........................................., DECLARA que temos ciência das condições de
execução dos serviços, bem como das condições locais para o cumprimento das
obrigações a serem contratadas em relação ao Pregão nº 90118/2025 e NOS
COMPROMETEMOS a prestar ﬁelmente os serviços com a qualidade necessária para
a prestação dos serviços objeto deste instrumento, nas dependências da
Superintendência Federal de Agricultura e Pecuária e Abastecimento em xxxxxxx –
SFA/xxxxx e suas unidades descentralizadas, nos termos deste instrumento e de
seus Anexos.
 
_______________________________
Assinatura do Representante do Licitante
 
 
 
xxxxxxxxx-xx, __ de __________ de 2025
Documento assinado eletronicamente por 
PAULO ANDRE TAVARES SEGURA
,
Coordenador(a) da Administração
, em 17/11/2025, às 16:25, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de
novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por 
MICHEL PICAZO RIGUEIRAL
,
Administrador
, em 17/11/2025, às 16:27, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 4º,§ 3º, do 
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site:
https://sei.agro.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0 
, informando o código
verificador 
48333399
 e o código CRC 
C6B5F929
.
Referência:
 Processo nº 21020.000499/2025-53
SEI nº 48333399
Modelo de Termo de Vistoria Dispensa - Anexo VIII do Edital (48333399)         SEI 21020.000499/2025-53 / pg. 1

--- arquivo: RelacaoItens13008005901182025000.pdf ---
22000 - MINISTERIO DA AGRICULTURA E PECUARIA - MAPA
130080 - SUPERINT.FEDERAL DE AGRIC.PECUARIA E ABASTEC.
RELAÇÃO DE ITENS - PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90118/2025-000 SRP
1 - Itens da Licitação
1 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Manutenção / Reforma Predial - Contratação de empresa especializada na prestação, sob demanda, de serviços comuns de
engenharia, de caráter continuado, de manutenção predial preventiva/corretiva, com fornecimento de materiais, peças,
equipamentos e mão de obra na forma estabelecida na SINAPI para atender a SFA/GO (Gerenciadora) UG 130080 e suas
unidades descentralizadas.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 800000 Quantidade Mínima Cotada: 800000
Critério de Julgamento: Maior Desconto Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,25
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 1600000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Goiânia/GO (800000)
2 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Manutenção / Reforma Predial - Contratação de empresa especializada na prestação, sob demanda, de serviços comuns de
engenharia, de caráter continuado, de manutenção predial preventiva/corretiva, com fornecimento de materiais, equipamentos,
mão de obra na forma estabelecida na SINAPI para atender a SFA/MT (Participante) UG 130077 e suas unidades
descentralizadas.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 800000 Quantidade Mínima Cotada: 800000
Critério de Julgamento: Maior Desconto Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,25
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 1600000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Várzea Grande/MT (800000)
3 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Manutenção / Reforma Predial - Contratação de empresa especializada na prestação, sob demanda, de serviços comuns de
engenharia, de caráter continuado, de manutenção predial preventiva/corretiva, com fornecimento de materiais, equipamentos,
mão de obra na forma estabelecida na SINAPI para atender a SFA/MS (Participante) UG 130062e suas unidades
descentralizadas.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 800000 Quantidade Mínima Cotada: 800000
Critério de Julgamento: Maior Desconto Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,25
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 1600000
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): Campo Grande/MS (800000)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90118/2025-000 SRP UASG 130080 (1/2)18/11/2025  13:31
4 - Manutenção / Reforma Predial
Descrição Detalhada: Manutenção / Reforma Predial - Contratação de empresa especializada na prestação, sob demanda, de serviços comuns de
engenharia, de caráter continuado, de manutenção predial preventiva/corretiva, com fornecimento de materiais, equipamentos,
mão de obra na forma estabelecida na SINAPI para atender a SFA/DF (Participante) UG 130014 e suas unidades
descentralizadas.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 826241 Quantidade Mínima Cotada: 826241
Critério de Julgamento: Maior Desconto Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1,21
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 1652482
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 0,01
Local de Entrega (Quantidade): BRASÍLIA/DF (826241)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90118/2025-000 SRP UASG 130080 (2/2)18/11/2025  13:31